Şimdi bu değişken
açıklamalarından bahsetmeden önce,
bunların hiçbirinin değişken
için güzel bir ad olmadığını söylemek
istiyorum.
Ve hiçbiri iyi ad değil çünkü sayı, int,
tamsayı gibi adları,
veri türüyle karıştırabilirsiniz.
Bu iki açıklama işe
yaramayacak.
Şimdi birincisine bakalım.
Tamsayı kelimesi elimizde.
Değişken türünün yerinde.
Şimdi, bu derste size iki
türü öğrettik, string ve int.
Bilgisayar int için I N T
küçük harfli kullanacak.
Ama tamsayı kelimesini tanımayacak.
Türler tam yazılmalı ve
büyük harfle yazılmalı.
Yani bu yanlış.
Tamam, şimdi sonraki int
kelimesine bakalım.
Yeni bahsettik.
Geçerli bir veri türü ama
değişkeni veri türü ile aynı
adda olacak şekilde değiştiremezsiniz.
Java'da bazı özel kelimeler var
ve bunlar int örneğindekinden daha
ötede anlama sahip .
Bu zel kelimeler, anahtar
kelimelerdir ve
Android Studio'da mavi renktedir.
Değişkenleri bu anahtar kelimelerde
aynı adda yapamazsınız.
Tamam, bir mesele daha var.
Bir şey daha var, üçüncüsü,
veri türü doğru gibi gözüküyor.
Teknik olarak bu işe yarardı
buraya yazmanız gerek ve bilgisayar
yazdığınızı tanıyacak ve adınız var,
tüm kurallara uyuyor.
Bununla birlikte tamsayı
belirsiz bir ad.
Sizin kodunuzu okuduğu takdirde
başkasıyla karştırılabilir.
Teknik olarak yanlış değil,
o yüzden işaretleyeceğim.
Daha iyi bir değişken
adı bulmalısınız.
Hesap sayısı gibi.
Bu daha spesifik bir kullanım.